慢性失眠障碍（以下简称失眠）是一种日益常见的临床状况，经常在不同医疗领域的诊所中被提及（尤其是内科和心理学）。随着治疗手段的不断进步以及对患者适当管理挑战的增加，本临床指南由巴西睡眠协会与巴西睡眠医学学会协调制定，并涉及该领域多位专家。此指南旨在更新成人失眠诊断及治疗方法。

为了实现这一目标，采用了结构化方法。关于诊断部分的内容基于理论框架、文献证据和专业经验撰写；而针对治疗失眠的部分，则通过PICO（患者、问题；干预措施；比较或对照组；结果）缩写词开发了一系列问题。工作组在每个参数内定义了符合条件的选项。

对于药物干预，仅考虑当前可用于巴西或将来的可能新药。系统综述用于辅助撰写文本并确定每种治疗方法的最佳证据水平。最终成果是一份客观且实用的文件，为涉及失眠管理的专业人士提供基于最佳科学支持的建议。

失眠表现为对睡眠质量和数量不满的症状。夜间症状或类型包括入睡困难、保持睡眠状态难以及过早醒来（即在计划时间之前）。这些情况每周至少出现三次，并持续三个月以上，则可诊断为慢性失眠障碍——本文将泛指此状况为失眠症。

日间症状则包含因失眠导致的后果，如疲劳；精力下降、注意力不集中和记忆力减退；情绪变化，包括易怒和抑郁。睡眠剥夺对生活质量产生多种影响并可能导致缺勤率增加、工作效率降低以及事故风险上升，并且还可能引发精神疾病、心血管病、代谢性疾病及其他相关问题。

从生理病理学角度来看，失眠通常与自主神经系统激活有关，导致交感神经活动增强及下丘脑-垂体-肾上腺轴活性升高。然而，质疑这种过度警觉是否可以长期维持；它是否会单独引起失眠或需要其他因素的组合才能引发失眠，并且应更好地描述为觉醒抑制失败还是睡眠期间唤醒系统失连（不良条件）。

Spielman提出的3P模型（易感性、诱发性和持续性因素），表明遗传/表观遗传学方面和早期压力是影响个体大脑功能和个人差异的因素。情绪障碍的高发率可能有助于引发或加重失眠，而新冠疫情大流行期间这种现象显著增加，并得到了多项研究的支持。

诱发性和维持性的因素包括神经生物学睡眠机制：如稳态调控、生物时间控制器（昼夜节律）以及促进觉醒和睡眠的神经元细胞群中心翻转-反转模型。因此，可以理解为控制睡眠诱导机制与唤醒诱导机制之间的失衡，表现为过度警觉系统活跃而睡眠系统抑制不足或两者同时存在。

当前理论方法包括认知行为模式、神经生物学模式及其结合（图1）。